notes.md, before:

# Ruby notes
这是我学习Ruby的笔记，我用的书是`Head First Ruby`，从2017年6月14日正式开始学。

## Method
一个method其实就是可以完成某一任务的功能块，可以多次被利用。就像你造了一个锤子，你可以用来敲核桃，也可以用来锤其它东西。为什么叫method呢？ 可不可以叫function?

### Defining a Method
一个method可以包含parameter, 或不包含parameter.

包含parameter。

```ruby
def say(message)
  puts message
end
```

不包含parameter。

```ruby
def sit
  # code to perform sit
end
```

### Calling a Method
当一个method没有参数时，直接写method的名字即可，无需小括号()。如

```ruby
# call a method without any parameter, please omit the parentheses
sit
```

当一个method有参数时，通常需要用小括号()。如

```ruby
# when calling a method with parameters, you hsould always include parentheses
say("Why do you want to learn Ruby? Do you want to make apps with it?")
```

那为什么`puts`, `print`和`p`这些method不用()？奇怪。

### Return Value
从一个method会返回什么值呢？一个method中的最后一个表达式会自动作为返回值。通常，不用写return这个关键词。如

```ruby
def buy?(money)
  # if the money in pocket is no less than 10 yuan, return true, in other words, buy it
  money >= 10
end
```

### Optional Parameter
Optional parameter指非必须的参数，当你调用一个有optional parameter
的method时，你可以提供argument或不提供。下面定义一个有optional parameter的method。

```ruby
def order(juice = "orange")
  puts "This is your #{juice}"
end

# call the method with no argument
order
```

## Class
定义一个类，你可以用这个类来建立很多个不同的例子。如定义一个叫Character类，你可以建立多个有不同名字，性格的例子。

### Defining a Class
类的名称必须以大写字母开头，如一个叫Character的类。在类里面，可使用initialize这个method来初始化一些变量(instance variable)，及定义一些instance method。

```ruby
class Character
  def initialize(name, birthplace, height)
    @name = name
    @birthplace = birthplace
    @height = height
  end

  def say(message)
    # code to perform the say
  end
end
```

在上面这个例子, @name, @birthplace和@height叫做instance variable，而say叫做intance method.

### Creating an Instance
建立一个例子。

```ruby
# create a new instance of the Character class
liubei = Character.new("刘备", "somewhere", "7尺");
# call an instance method
liubei.say("何不。。。")
```

### Attribute Accessor Methods

### Inheritance, Subclass and Superclass
在superclass的基础上，建立一个subclass。在以下的例子中，Soldier 是一个subclass, 继承于Character这个superclass。

```ruby
class Soldier < Character
  def march(direction)
    # code to march somewhere
  end
end
```

### The Super Keyword
### Class Method

## Block
代码块，你可以在一个method中调用代码块。代码块看起来和method很相似，都可以接受参数和不接受参数， 和返回值。不同之一是代码块没有名字。

代码块出现在调用一个method的后面。

### Defining a Block
代码块有两种形式。一种是`do...end`, 另一种是`{}`。

```ruby
my_method do
  puts "yield to a block"
end
```

```ruby
my_method { puts "yield to a block" }

```

以上的例子中，代码块没有参数。下面的例子中，代码块包含参数，注意参数是用`||`包围着，与method用`()`不同。

```ruby
# define a User class
class User
  attr_accessor :name, :description

  def initialize(name, description)
    @name = name
    @description = description
  end

  def login
    # code to log in
  end
end

# an array to store the User
users = []

# create some User instance
users.push(User.new("Mary", "Hello, I am..."))
users.push(User.new("Lucy", "Hi, Nice to meet you."))

# greeting each user
users.each do |user|
  puts "Hi #{user.name}, Welcome to the Ruby zone and happy coding."
end
```

### Yielding to a Block
定义一个调用代码块的method

```ruby
# please define a method which illustrates the meaningful use of a block
```

## Hash
Hash是一个key-value对的集合.

### Defining a Hash
可使用hash literal {}方式来建立一个hash，或使用Hash这个类来建立一个hash。

```ruby
city = {
  name: "广州",
  population: 2000,
  zones: ["天河", "越秀"]
}
```

使用Hash这个类。

```ruby
city = Hash.new
```

### Accessing the Key's Value
使用[]获取hash里的key的value。

```ruby
# get the city name
city[:name]
# get the city zones
city[:zones]
```

当你尝试去获取一个不存在的key时，返回值为nil。

```ruby
# return nil because location is not a key of the city
city["location"]
```

### Adding new Key
同样使用[]来增加新的key。

```ruby
city[:weather] = "Sunny"
```

### Setting the Default value for a key
设置key的默认值。

```ruby
bookself = Hash.new(0)
# now if try to get access to a key called color, you get 0 instead of nil
bookself["color"]
```

### Keyword argument

## Mixin

## Flow Control

Commit message:

Add a method yielding to a block

notes.md, after:

# Ruby notes
这是我学习Ruby的笔记，我用的书是`Head First Ruby`，从2017年6月14日正式开始学。

## Method
一个method其实就是可以完成某一任务的功能块，可以多次被利用。就像你造了一个锤子，你可以用来敲核桃，也可以用来锤其它东西。为什么叫method呢？ 可不可以叫function?

### Defining a Method
一个method可以包含parameter, 或不包含parameter.

包含parameter。

```ruby
def say(message)
  puts message
end
```

不包含parameter。

```ruby
def sit
  # code to perform sit
end
```

### Calling a Method
当一个method没有参数时，直接写method的名字即可，无需小括号()。如

```ruby
# call a method without any parameter, please omit the parentheses
sit
```

当一个method有参数时，通常需要用小括号()。如

```ruby
# when calling a method with parameters, you hsould always include parentheses
say("Why do you want to learn Ruby? Do you want to make apps with it?")
```

那为什么`puts`, `print`和`p`这些method不用()？奇怪。

### Return Value
从一个method会返回什么值呢？一个method中的最后一个表达式会自动作为返回值。通常，不用写return这个关键词。如

```ruby
def buy?(money)
  # if the money in pocket is no less than 10 yuan, return true, in other words, buy it
  money >= 10
end
```

### Optional Parameter
Optional parameter指非必须的参数，当你调用一个有optional parameter
的method时，你可以提供argument或不提供。下面定义一个有optional parameter的method。

```ruby
def order(juice = "orange")
  puts "This is your #{juice}"
end

# call the method with no argument
order
```

## Class
定义一个类，你可以用这个类来建立很多个不同的例子。如定义一个叫Character类，你可以建立多个有不同名字，性格的例子。

### Defining a Class
类的名称必须以大写字母开头，如一个叫Character的类。在类里面，可使用initialize这个method来初始化一些变量(instance variable)，及定义一些instance method。

```ruby
class Character
  def initialize(name, birthplace, height)
    @name = name
    @birthplace = birthplace
    @height = height
  end

  def say(message)
    # code to perform the say
  end
end
```

在上面这个例子, @name, @birthplace和@height叫做instance variable，而say叫做intance method.

### Creating an Instance
建立一个例子。

```ruby
# create a new instance of the Character class
liubei = Character.new("刘备", "somewhere", "7尺");
# call an instance method
liubei.say("何不。。。")
```

### Attribute Accessor Methods

### Inheritance, Subclass and Superclass
在superclass的基础上，建立一个subclass。在以下的例子中，Soldier 是一个subclass, 继承于Character这个superclass。

```ruby
class Soldier < Character
  def march(direction)
    # code to march somewhere
  end
end
```

### The Super Keyword
### Class Method

## Block
代码块，你可以在一个method中调用代码块。代码块看起来和method很相似，都可以接受参数和不接受参数， 和返回值。不同之一是代码块没有名字。

代码块出现在调用一个method的后面。

### Defining a Block
代码块有两种形式。一种是`do...end`, 另一种是`{}`。

```ruby
my_method do
  puts "yield to a block"
end
```

```ruby
my_method { puts "yield to a block" }

```

以上的例子中，代码块没有参数。下面的例子中，代码块包含参数，注意参数是用`||`包围着，与method用`()`不同。

```ruby
# define a User class
class User
  attr_accessor :name, :description

  def initialize(name, description)
    @name = name
    @description = description
  end

  def login
    # code to log in
  end
end

# an array to store the User
users = []

# create some User instance
users.push(User.new("Mary", "Hello, I am..."))
users.push(User.new("Lucy", "Hi, Nice to meet you."))

# greeting each user
users.each do |user|
  puts "Hi #{user.name}, Welcome to the Ruby zone and happy coding."
end
```

### Yielding to a Block
定义一个调用代码块的method。

```ruby
# accept an array and do sth with each element
def each_it(array)
  index = 0
  while index < array.length
    yield(array[index])
    index += 1
  end
end

# call each_it
prices = [9, 7, 9]
# say now there is a 10% discount, output the discount
each_it(prices) do |price|
  puts "You save #{price * 0.1}."
end
```

## Hash
Hash是一个key-value对的集合.

### Defining a Hash
可使用hash literal {}方式来建立一个hash，或使用Hash这个类来建立一个hash。

```ruby
city = {
  name: "广州",
  population: 2000,
  zones: ["天河", "越秀"]
}
```

使用Hash这个类。

```ruby
city = Hash.new
```

### Accessing the Key's Value
使用[]获取hash里的key的value。

```ruby
# get the city name
city[:name]
# get the city zones
city[:zones]
```

当你尝试去获取一个不存在的key时，返回值为nil。

```ruby
# return nil because location is not a key of the city
city["location"]
```

### Adding new Key
同样使用[]来增加新的key。

```ruby
city[:weather] = "Sunny"
```

### Setting the Default value for a key
设置key的默认值。

```ruby
bookself = Hash.new(0)
# now if try to get access to a key called color, you get 0 instead of nil
bookself["color"]
```

### Keyword argument

## Module as mixin
模块是method的集合，很灵活。类是模块的一种。你可使用模块来扩充类。

### Defining a module
### Mixing in a module
### Inheritance sequence

## Flow Control
